UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 6: O ESPÍRITO DO PESADELO
Odeio túneis escuros e assustadores.
Costumam ter coisas... horríveis.
Vai me agradecer quando recebermos
insígnias de exploração subterrânea.
Isso não existe.
Ainda não, mas a líder vai ficar
tão impressionada que vai ter de criar.
Seremos os primeiros
a receber uma insígnia que não existe.
Devia ter uma pra isso.
Frida?
Hilda!
Droga de lanterna.
Ao menos a última coisa que fiz foi boa!
Desculpe, Warren.
David, suas amigas chegaram.
Primeiro, procurar insetos.
Procura completa. E agora?
Andar de bicicleta?
É muito chato.
Por que pedalar nas mesmas ruas
se temos este mundo enorme?
Tem tanto pra ver, tanto pra aprender.
Há mistérios em todo lugar.
Como... quem é ela?
E o que ela está aprontando?
É só uma garota nova na nossa rua.
É, mas como ela se chama?
Não sei.
Viu? Ela é um mistério.
Na floresta, você conhecia todos
porque era só você e sua mãe.
Mas há muitas pessoas aqui
que não conhece. Precisa se acostumar.
Tem algo estranho nela.
Está sempre sozinha. Nunca conversa.
Nunca a vi nas lojas.
Quando diz que ela é estranha,
você fica estranha.
Ela é adolescente.
A maioria deles é estranha.
E daí? Dizem que elfos são estranhos,
mas são legais.
Bem, Alfur é.
O resto é chato e enfadonho.
Vamos!
É rápida pra alguém que anda devagar.
Como ela fez isso?
Como disse, adolescentes são estranhos.
Isso está ficando sinistro.
Vamos pro parque.
Se assusta fácil
pra quem sempre tem insetos.
Desculpe, estou meio nervoso.
Deve ser porque tive pesadelos
a semana toda.
A semana toda? Por que será?
Não me leve a mal, mas...
obviamente, é você.
Eu?
Sempre nos mostra algo estranho
ou conta algo assustador que leu,
como o fato de Trolburgo ter tantos ratos.
E eles enrolam os rabos
e se tornam o temível Rei Rato.
Por isso tive um pesadelo sobre ratos!
Desculpe. Não quis te assustar.
E por que o chamou de "temível"?
Qual o problema nisso?
Não se preocupe.
Te ajudo com os pesadelos.
Verdade?
-Como?
-Vamos achar o Rei Rato!
Como isso vai me ajudar?
Perderá o medo se o enfrentar.
É como os trolls.
Quando encontra um,
vê que não é assustador.
Bem. Não tanto...
Exceto quando está na frente
daquela boca babona gigante
e vê que podem te comer com uma mordida.
Agora sei qual será meu próximo pesadelo.
Se vê coisas assustadoras,
não se assusta mais.
É uma vantagem de ser aventureiro.
Venha.
É igual ao meu pesadelo.
Assusta menos na vida real, não é?
O que é isso?
Viu? Tinha algo assustador.
É, mas não eram ratos.
Então, ambos estamos certos.
Ra... O quê...
-O que foi, David?
-Ra...
Visitantes.
Tem segredos pra trocar com o Rei Rato?
Segredos?
Somos os guardiões dos segredos
que ratos ouvem sem querer dos humanos,
e sempre queremos ouvir mais.
Vocês têm segredos pra trocar?
Acho que seria educado contar um segredo.
Afinal, somos convidados na casa dele.
Quem tem um bom?
Está bem. Eu conto.
Isso! Fascinante!
Nunca teríamos imaginado!
Que segredo delicioso!
E temos um bom pra você.
A responsável pelos pesadelos do seu amigo
é a adolescente.
A que anda pelo bairro?
Sabia que tinha algo estranho nela.
Somos tão maus. Não vamos ganhar pudim.
Ele é engraçado.
Frida, está me ouvindo?
Câmbio.
Em posição.
Mas como ela pode causar
os pesadelos de David?
Câmbio.
Não sei. Por isso não podemos
perdê-la de vista. Câmbio.
Desculpe, Bertrand. Não estou bem.
Algo aconteceu. Vê alguma coisa? Câmbio.
-Ela está aqui.
-David, em posição. Câmbio.
Por aqui!
Ela estava aqui. Juro.
Vá, Túlio.
Alvo localizado.
No fim da Avenida Nutten,
vire pra esquerda.
Acabo de lembrar. Tenho pavor de altura.
Câmbio.
Hilda!
Venha!
Tudo bem.
Tenho outro capacete.
Vamos perdê-la.
Ele a está farejando!
Foi pra Floresta Huldra.
-O quê?
-É, ela faz isso.
Fique aqui.
-Espere!
-Estamos perto. Não podemos parar.
Não. O manual dos escoteiros diz
que deve usar um nó bolina.
Bem pensado!
Quando a cabeça de David se separou
do corpo e caiu gritando pelas pedras,
ele viu que a cabeça estava indo direto
pra boca de outro troll!
Muito boa.
Ei, escutem aqui.
Nossa. Foi assustador.
É.
Quero dizer. Não me assustei,
mas entendo que ache isso.
Ela contou meus pesadelos pras amigas?
Não é justo.
Mereço direitos autorais ou algo do tipo.
Não acham?
Com certeza.
Primeiro, temos de saber
o que está havendo.
Acredito que achará
este livro interessante.
"Contos da Marra."
"São espíritos de pesadelo.
Assombram a Floresta Huldra."
Olhem. São elas.
Não entendo.
Como a bibliotecária sabia disso?
É o trabalho dela, não?
É verdade.
Diz que a Marra
visita humanos dormindo à noite
e cria pesadelos usando seus medos.
Então, não são apenas pesadelos.
Tem um espírito maligno no meu quarto.
Eu me sentia melhor antes de me ajudarem.
Olhe, David.
Diz que a Marra te ignora se você
se prender na cama com um cinto.
Não dá. Tenho pavor de cintos.
Por sorte, nunca foi um problema,
porque as calças
sempre me servem direitinho.
Não dá pra ficar se prendendo à cama.
Vou conversar com essa Marra.
Vamos resolver isso de uma vez por todas.
Hilda está indo pra casa.
Vou pra cama cedo, assim que ela se for.
Ou seja, agora.
Espere aí.
Não tem nenhum inseto.
Deixe pra lá. Que bom, filho.
Hilda.
Tinha um inseto.
Deve ter pego de David.
Está certa. O nó bolina é fantástico.
Obrigada. Sua ideia funcionou.
-Falei que ia dormir na sua casa.
-Que bom. O plano é assim.
Durmo na cama de David
e a Marra vai achar que sou ele.
Você se esconde na escrivaninha
pra ela não te ver.
Pra Marra não ir atrás de você,
você se prende no saco de dormir.
A Marra sempre entra pela fechadura.
Alfur vai ficar de vigia.
De acordo com os registros, a Marra
não assinou os documentos dos elfos,
então ela não vai vê-lo.
Alfur vai te acordar,
mesmo sem você poder vê-lo.
Frida!
Você usará a fraqueza da Marra, o cinto,
e ela ficará parada
pra nós conversamos.
Nem em sonho.
Acha que uma criança vai me prender?
Isso!
Você!
Você é a louca que fica me perseguindo.
E você dá pesadelos ao meu amigo David.
Os pesadelos dele são ótimos.
Tem muita coisa útil.
Ele tem medo de tudo.
Não é engraçado.
Você também gosta de assustá-lo.
O Rei Rato me disse
que ele praticamente chorou quando o viu.
Você o conhece?
Quero ajudar David a vencer o medo,
e você só faz piorar.
Deixe David em paz.
Nem pensar. As meninas adoram
os pesadelos dele. Não vou parar.
Então implica com David porque é fácil.
Suas amigas devem rir de você
por não elevar o nível.
Como é?
Não as impressionaria
se fosse com alguém corajoso?
Com quem? Você?
A não ser que tenha medo de desafios.
Então vá dormir.
Vai ver que meu nível de pesadelos
é perfeito.
Ótimo.
Dê o seu melhor...
Se prometer deixar David em paz.
Fechado.
Mas, se acordá-la antes de eu terminar,
nada feito.
Entendido.
-Durma bem.
-Com certeza.
Vou dormir tão bem que não vai acreditar.
E então?
Estou tentando.
Não é fácil dormir forçado.
Hilda está roncando?
Está acordada?
Hilda, deixou aranhas entrarem!
Tudo bem. Vão pra minha coleção
de insetos.
Devo ganhar uma insígnia.
Não se assustou?
Que nada. São bonitinhas
de um jeito meio feio.
Você será um ótimo lanche.
Gigantes não comem pessoas.
Quer algo novo
porque sua vida caiu na rotina?
Comer pessoas não vai ajudar.
Ei. "Fofo" parece "woff".
Por isso te chamam de woff? Deve ser.
O que te assusta, garota maluca?
Mas deve ter um...
segredo.
Hilda! Aqui embaixo.
Por aqui, depressa!
Não andamos de woffs, só de bicicleta.
Isso. A rua não tem pista pra woff, tem?
Esperem!
Não sabe andar de bicicleta?
Até eu ando de bicicleta.
Não é culpa minha. Não sou daqui!
Não é, não.
Acho que ela não vem.
Socorro!
Onde ela está?
Se acordar Hilda,
David terá mais pesadelos.
Como assim?
Está tudo bem. Ela está bem.
Não!
Socorro!
Ela não pode fazer isso por mim.
Se ela pode enfrentá-los, também posso.
Hilda! Acorde!
Hilda, você está bem?
Estava pedindo por socorro.
Uma aventureira
não pede por socorro em sonho.
Mas o que faz no quarto de David?
A mãe me quer por perto por uns dias.
Desculpe por ter de me acordar.
Teve pesadelos?
Na verdade, não. Só doces sonhos.
É sério. Foram sobre doces.
-A Marra não voltou?
-Não.
Não tem graça dar pesadelos quando pedem.
Espere.
Como sabia?
Do meu segredo?
Conheço o Rei Rato, lembra?
Trocamos segredos regularmente.
Até mais.
Que segredo?
Deixa pra lá.
Mas me lembrou que não sei
como as coisas funcionam aqui.
Tenho sorte de ter vocês como amigos.
Então, não vou mais forçá-los
a fazerem coisas que não querem.
Mas nós queremos.
Gostamos disso em você.
É mesmo? Você também, David?
Acho que não me importo,
se eu sonhar com doces.
Planeja novas aventuras?
Se não for muito chato,
me ensina a andar de bicicleta?
Legendas: Ticiana Massi Grenga